---
title: "老手艺人"
published: 2026-07-16
tags: [随笔, 脑洞, 同人]
category: 随笔
draft: false
comment: false
---

任杰收拾了好一会，终于下楼吃饭。

下楼之后，任杰看到安宁，陶夭夭，高枭三人坐在那里，好像在密谋着什么。

本来任杰就已经做好了被骂的准备，但是看到高枭之后就忍不住了。
这咱还跟我到家里面了呢？

见到任杰已经下楼，安宁招呼任杰过来吃饭。

“哥，我听枭哥说，你是不是已经成为了灵武者啊！”

“你这孩子，成为了灵武者居然不早告诉我，我好为你准备大餐啊。”安宁抱怨道。

看到这一幕，任杰算是明白了，自己觉醒能力的事让高枭给告诉了安宁阿姨和夭夭。

本来这是自己打算给她们说的，让她们激动一会，不过这也一样！

“对，安宁阿姨，我成为了灵武者，觉醒的能力嘛，你看。”

任杰说着，就展示起来了自己手中的力量。

火焰从他的手中出现，看起来以后出门不用带打火机了！

“可以啊！”高枭率先拍手叫好。

任杰则是尴尬的挠挠头：“好了，话说你怎么来我家了？”

高枭则是拍拍桌子：“糊涂啊兄弟，我们是什么，出生入死的兄弟啊！我来看看你身体怎么样了！”

出生入死任杰知道，自己是入死了，但是高枭是真出生啊！

听到出生入死，安宁坐不住了：“小杰，这话是什么意思，难道你遇到危险了吗？”

见推脱不掉，任杰只好承认：“是的，安宁阿姨，确实有点危险，但是我现在觉醒能力了，对于我来说，简单的威胁已经不是威胁了！”

随后，任杰说：“况且，高枭非常的厉害，我和他是兄弟，就算出意外了他也会救我的。”

高枭则是复合：“就是就是。”

忽然，高枭觉得不得劲，我的天，这股憋得慌是怎么回事？

我去！是要支付代价了！

本以为自己身体特殊，是个主角的来着，不用支付代价。

谁曾想，还要支付！
没有办法了，赶忙打断安宁：“安宁阿姨，等一下，我有一句话要和任杰说。”

安宁点点头，然后高枭把任杰拉到一边：“任杰，我喜欢你！”

天空传来了一声给的声音。

之前任杰是重伤，所以没想那么多，现在一想。

这个给佬都追到自己家里面了！

可是一想对方是自己的救命恩人，其实并没有那么的抗拒。

“其实也不是不行。”

任杰有点羞红脸。

“我靠，你在说什么啊！”高枭那种憋着慌的感觉更大了，更本等不到那个胖子来。

没办法了，只能对安宁或者桃夭夭支付代价了。

真的非常不好意思。

“夭夭，我和你说个悄悄话。”

陶夭夭不知道说什么，就打算听，可任杰不乐意了啊：“唉！别！”

可是高枭已经靠在了陶夭夭的耳朵旁，香味扑鼻而来：“陶夭夭，我喜欢你。”

听到这话，陶夭夭一愣，然后羞红脸，随即就露出胜利者的姿态：“你别想了，我是不可能喜欢你的！”

“我只属于我哥！”

[代价已支付。]

成功支付了代价，那种憋得慌的感觉消失不见。

“终于见到正常的兄妹关系了。”

忽然，高枭感觉两道犀利的目光看着自己。

一道是任杰，一道是安宁。

安宁尴尬的咳嗽了几声，将手中的筷子放下。

“小高啊，你刚刚说你喜欢夭夭？这……”

而高枭则是直直摆手：“不是的安宁阿姨，不是你想的那样！”

安宁没有生气，只是看了看陶夭夭，眼中有一丝不舍：“夭夭五岁开始就有魔痕病了，到现在依旧病缠身。”

“我也忙不了多长时间，等我走后，也请你照顾好夭夭。”

听到这话，高枭都慌了：“安宁阿姨，这话不是这么说的啊！我真对夭夭当妹妹看待的，真的没有别的感情啊！”

高枭把目光望向任杰，想要任杰帮自己解围。

任杰心领神会：“安宁阿姨，是这样的，这是高枭能力的副作用，使用的多了，精神会错乱，见到人就像和别人表白，表白出去之后，他才能变得舒服一点。”

安宁似懂非懂的点点头：“好吧。”

“我们都别说这个了，早餐都快凉了。”

安宁随后招呼任杰高枭过来吃饭。

饭桌上，其乐融融的景象十分安详。

“枭哥，你怎么哭了？”陶夭夭疑惑不解：“难道是我妈做的饭太好吃了吗？第一次吃到这么好吃的饭会哭是很正常的事～”

安宁也是关心的问高枭：“小高，我做的饭难道不好吃吗，怎么哭成这样。”

高枭一把鼻涕一把泪的说着：“不，很好吃，只不过吃了这些我想我妈妈了……”

听到这话，安宁不由得手一颤：“你母亲她……”

高枭擦干净自己的泪水，深吸了一口气：“没了，在我很小的时候，父母都在魔灾中走了。”

听到高枭这么说，安宁也不禁红了眼眶。

“小高，没事的，以后你可以把这里就当作你家，以后想吃东西了，可以随时来。”

高枭依偎在安宁怀里，哭哭唧唧的，和个小孩一样。

如此安心的一幕，如果让别人看到的话是非常羡慕的。

忽然，任杰就开始不对劲了。

嘎吱嘎吱的声音传了出来，敲的桌子咚咚咚响。

高枭回头，就看到任杰好像想要在这里……打飞机？

因为弧度太大，一块煎蛋直接就打在了安宁的脸上。

(⌒◡⌒ꐦ)。

而另一边，陶夭夭也是一样，刚拿起的牛奶也被任杰打了一脸。

二人同时愣住，纷纷望向了任杰。

而高枭则和看戏一样，嘻嘻一般，就这么静静的看着这一幕。

并且偷偷的开启了手机的录制视频。

(ꐦ⌒◡⌒)“小杰啊，就算是你成为了灵武者，也没必要这么激动吧？”

任杰尴尬的直冒汗，手怎么都按不下来。

好，现场提问，任杰现在最讨厌的是什么！

答：新手礼包。

而更恐怖的事要发生了，任杰的手不断朝着自己裤子的方向抓了过去！

我超威，装机械臂给任杰装好了哇！

任杰赶忙抓住机械臂，朝着厕所的方向跑去：“你们稍等一下，我去去就来！”

而陶夭夭则是满脸坏笑：“唉呀，我懂，我哥也是老手艺人了～”