---
title: 重生
published: 2026-06-28
tags: [随笔,脑洞]
category: 随笔
draft: false
---

荒域，幽冥桥上，四周空间不断崩裂着。

于二十八人围剿最中心，铁鸣一脸紧张的望着那二十八位气息强大的众人。

而铁鸣此刻气息十分混乱，就在刚刚，他被号称天下第一毒的杜伽所伤，而铁鸣所受的毒，则是一日毒！

所谓的一日毒，在不管对方修为如何，都会在一天内因体内毒素爆发，爆体而亡。

此刻的铁鸣知道，现在的情况，自己是必死的！

“铁鸣，你就放弃吧，你所谓的命运不过只是你自己的美好幻想罢了。”

“还想突破寰宇，升到天道之上？”

“别做梦了，这个世界的灵气撑不起你这么嚯嚯，你要是突破了，我们怎么办？”

于人群中，一位白衣飘飘的男子站在那二十七人前，面对着铁鸣。

“怎么办？”铁鸣冷笑一声“那你问问你的好兄弟，问问他灵源到底怎么了！”

“我若是不突破寰宇，那这世间还会有活路吗？你们能做到吗？”

“就说实话，这个世界上除了我，还有人有机会突破寰宇吗？有人是吞星十八重练满了吗？”

“不说多的，就说你们一些普通吞星，就以你们普通吞星的资质，突破到了寰宇能承受的住大道的压制吗？”

“若是承受不住，这天下的人都得死！”

铁鸣撕心裂肺的大喊着：

“或许你们当中还会有人对我不满，为什么不满，为的是你们看中的人没有机会突破寰宇吗？”

“你们有没有想过一个问题，如今天道被污染，源头是谁，你们是不会想吗？”

“没脑子吗？”说道这，铁鸣冷笑道：“既然这样，我也没必要继续说了。”

话音刚落，铁鸣就将手捅入了自己的胸口。

下一刻一颗跳动着的心脏被铁鸣掏了出来。

这是他的最后底牌，心的命运！

下一刻，心的命运被捏爆，四周的空间直接炸裂开。

铁鸣与那二十八人全都被卷入到穹顶乱流中，身体也刹那间被碾碎。

……

千道大陆，北源，安域。

于铁族领地一间茅草房内，铁鸣猛地睁开了眼。

他大口喘着气，惊恐的看着四周。

“这里是……我家！”铁鸣大笑道！“哈哈哈，我成功了，命运果然没有玩弄我！”

上一世，铁鸣在即将突破寰宇之际，被二十八个白眼狼所害。

所以迫不得已，使用自己最大的底牌：心的命运。

将自身所有的命运之力聚集到心上，然后引爆心的命运。

然后心的命运将会带着铁鸣穿越命运长河，回到自己踏上巅峰最开始的那一刻！

原理铁鸣也不太清楚，但当时也是必死之局，横竖都是死，也顾不上那么多了。

但天不绝我，理论正确，铁鸣也成功回到了过去！

可是自身的修为……

铁鸣盘腿坐下，细细感受着自身的修为。

“引气境三段，基本上可以说是从头再来了。”

这个世界上，于穹顶的压制下，各个世界都有着境界划分：

引气境，成体境，破灵境，霸者境，超凡境，破星境，域境，滔天境，吞星境，寰宇境。

其他的都是后话了，如今铁鸣引气境三段的实力，在铁族也只能说是垫底的存在。

忽然，门外传来了一阵敲门声。

铁鸣很快的上前，打开了房门，门外站着的是铁家传信阁的人。

“你就是铁鸣吧”

“我是”

“好，明日就是境界觉醒的日子，可不要忘记来啊”

“好的，我一定不会忘记。”

那人在通知完铁鸣之后，便离开了。

境界觉醒的日子，记得前世自己就是在那境界觉醒的日子认识的白岩朗。

白岩郎，就是前世毁坏千道界灵源的人，也是铁鸣的最大心魔！

“前世这段时间，铁家和白家两大家族一起进行境界觉醒，前世自己天资聪慧，还未进行统一的觉醒就已经引气境三段。”

“同一时间的白岩郎是引气境五段，就因为这个他便看不起所有人！”

自身觉醒境界和人为强迫觉醒境界的人有着本质的区别，自身觉醒的天赋永远高于人为觉醒。

铁家，算上铁鸣自己有五位已经觉醒了境界。

而白家，包括白岩郎在内，一共有十位自身觉醒。

这就是他嚣张的资本吗。

前世，以命运为道的铁鸣居然看不破白岩郎的命运之道，就好像冥冥中有着一堵墙，在阻止着铁鸣查看。

不过这次就不一样了，这次铁鸣是重生者，有着上一世的记忆，想必这一世一定会成功突破寰宇境！

但在那之前，一定要想办法除掉白岩郎。

想到这，铁鸣赶快盘腿做到了床上，开始进行吸收四周的灵气。

前世白岩郎就以他那自身觉醒的引气境五段的天赋，碾压同辈。

但那场觉醒有蹊跷，到时候的事到时候再看吧。

铁鸣深吸一口气，缓缓的使出了上一世自己独创，并最适合自己的命运呼吸法。

此呼吸法在快速吸收四周灵气的同时，还会不断淬炼自己的命格，对于以命运为主的铁鸣再合适不过了。

但以现在铁鸣引气境三段的进阶，无法完全催动命运呼吸法，如今面前能催动不足一成。

估计未来自己突破到超凡境，或许可以完全催动命运呼吸法。

前世的自己就是在突破超凡境的时候创造的命运呼吸法。

但凡能突破到超凡境的强者，每个人都会走上不一样的道路，而铁鸣也即将把自己的命运之道走到底。

原本就差寰宇那一境。

“罢了，过去就过去了，这一世我一定要将命运之道走到底”

感受着不断涌入自身的灵气和命运之力，只听轰的一声。

铁鸣顺利的突破到了引气境四段。

超凡境之前，用命运呼吸法来进行升段不要太简单，本就是为了超凡境而存在的呼吸法。

就好像大炮打蚊子一般。

“好，接下来就继续进行突破。”

等级能压还是要压着的，等级升的太快会根基不稳。

白岩郎是引气境五段，只需要压着他，高他一段即可。